# 1с версия 8 установка учебной версии
# Где найти учебную версию 1с
Так как 1с позицианирует себя как платное приложение, для знакомства и узучения этой программы использовалась учебная версия "1С:Предприятие 8.3 Версия для обучения программированию (8.3.8.1933 + 8.3.8.58)". Для установки данной версии необхадимо зайти на официальный сайт https://online.1c.ru/catalog/free/learning.php. На данном сайте представлены различные версии приложения 1с. Необхадимо в верхнем меню выбрать вкладку 1с после выбрать 1С:Предприятие 8. Учебные версии, на открывшайся странице выбрать подходящую учебную версию. В моем случае это "1С:Предприятие 8.3 Версия для обучения программированию (8.3.8.1933 + 8.3.8.58)". После того, как зашли на страницу выбранной версии,нажать на ссылку "Получить продукт бесплатно", на открывшайс ястранице ввести запрашиваемые данные (ФИО,электронная почта). После чего придет ссылка для скачивания на введенную электроную версию.
# Установка 1с 
После скачивания файла распаковываем полученный архив, в нем заходим в папку platform. В самом низу папки будет находится файл с расширение .exe для установки приложения. Запускаем установку файла. После установки мы получаем приложение готовое для работы, однако это пустое приложение, а именно в нем нет никаких либо конфигураций и всё логику работы мв прописываем самостоятельно. Чтобы тзбежат лишней работы у приложения 1с есть готовые конфигурации для разных задачь. В нашем случае использовалась конфигурвция бугалтерия. предприятие. В нашем архиве данная конфигурация находится в папке accounting. В этой папке также находим установщик и запускаем его. После при создании новой базы у нас будет выбор либо создать пустую базу, либо базу с использованием конфигурации.
# Ознакомление с 1с
Для пошагового изучния 1с в большой степени использовался следущей видеокурс на youtube https://www.youtube.com/watch?v=gXYUsQcT7JI&list=PL6Nx1KDcurkBdxssD1k56SDnwuTuX2bBr на данном курсе пошагово обьяснялись азы использования программы. а также уроки по написанию кода на языке программмирования приложения 1с, написание запросов, а также создание документов. справочников, табличныз и печатных форм и работы с ними.
# Отличие 1с 7 от 1с 8 
У данных версий есть небольшое количество различий таких как скорость обработки данных, совместимость с различными ОС, стабильность работы и т.п. Но значительным различи йданных версий является появление в 8 версии http и web серверов, котрые и обеспечивают обмен данными.ДЛя начального разбора сервисов и попыток создание элементраного общения 1с с сервером использовались следующие интернет ресурсы https://webhamster.ru/mytetrashare/index/mtb207/1473340804tg2mplwm2d и видеоурок на youtube https://www.youtube.com/watch?v=4xju7pRcOdg&t=2579s.
